Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 11]
[Episod 11]
[Dust-Seeker]
[Pencari Habuk]
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
you're giving this sword to me?
awak berikan pedang ini kepada saya?
Qingtong,
Qingtong,
we each have
kita masing-masing ada
our own path to walk.
jalan kita sendiri untuk berjalan.
If fate allows,
Jika takdir mengizinkan,
we'll meet again.
kita jumpa lagi.
I know
saya tahu
you have things you must do.
anda mempunyai perkara yang anda mesti lakukan.
So do I.
Begitu juga saya.
I...
saya...
want to become a better version of myself.
mahu menjadi versi diri saya yang lebih baik.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
let's say goodbye.
mari kita ucapkan selamat tinggal.
Tomorrow,
esok,
go back with me.
balik dengan saya.
Go back where?
Balik mana?
The Yiqi Alliance.
Perikatan Yiqi.
It's impossible for me to take over the Zhang family.
Mustahil untuk saya mengambil alih keluarga Zhang.
But the Chief might at least let me
Tetapi Ketua mungkin sekurang-kurangnya membenarkan saya
spend the rest of my life in comfort
menghabiskan sisa hidup saya dengan selesa
and leisure in the Zhang family.
dan masa lapang dalam keluarga Zhang.
But what about them?
Tetapi bagaimana dengan mereka?
They don't have a life left to live.
Mereka tidak mempunyai kehidupan lagi untuk hidup.
Jiu
Jiu
was a little demon of the raccoon dog demon clan,
adalah syaitan kecil dari klan syaitan anjing rakun,
900 years old.
900 tahun.
Because of its love for food and fun,
Kerana cintanya kepada makanan dan keseronokan,
it accidentally cultivated into a great demon.
ia secara tidak sengaja ditanam menjadi syaitan yang hebat.
The Wu couple—
Pasangan Wu—
one human and one demon.
satu manusia dan satu syaitan.
They were once locked in a cage and dunked in water.
Mereka pernah dikurung dalam sangkar dan direndam dalam air.
The wife, a water-snake demon,
Isteri, syaitan ular air,
broke off her tail
putus ekornya
to help her husband escape.
untuk membantu suaminya melarikan diri.
Qiu Hanlin,
Qiu Hanlin,
a young master from a noble family
tuan muda dari keluarga bangsawan
and Fuying's benefactor.
dan dermawan Fuying.
Fuying took human form
Fuying mengambil bentuk manusia
upon hearing his flute.
apabila mendengar serulingnya.
And it's not just these demons I mentioned.
Dan bukan sahaja syaitan ini yang saya sebutkan.
Many humans and demons in the village
Ramai manusia dan syaitan di kampung itu
don't have a future anymore.
tidak mempunyai masa depan lagi.
And all of this
Dan semua ini
was because of me.
adalah kerana saya.
Do you still think
Adakah anda masih berfikir
I can go back with you?
Saya boleh balik dengan awak?
I understand.
saya faham.
But Zhang Qi,
Tetapi Zhang Qi,
Yiqi Alliance already knows
Yiqi Alliance sudah tahu
what happened in Peach Village.
apa yang berlaku di Kampung Peach.
This is the Ximen family's territory.
Ini adalah wilayah keluarga Ximen.
They won't allow Peach Village to exist.
Mereka tidak akan membenarkan Peach Village wujud.
Even if the Ximen family doesn't kill them,
Walaupun keluarga Ximen tidak membunuh mereka,
they're weak beings
mereka makhluk yang lemah
rejected by both the human and demon realms.
ditolak oleh kedua-dua alam manusia dan syaitan.
Where could they possibly go?
Mana mungkin mereka pergi?
How can they live?
Bagaimana mereka boleh hidup?
Tonight as I sit here,
Malam ini semasa saya duduk di sini,
I've cursed myself countless times
Saya telah mengutuk diri sendiri berkali-kali
for being deceived by Qingli
kerana ditipu oleh Qingli
and causing everyone's death.
dan menyebabkan kematian semua orang.
How foolish
Alangkah bodohnya
and unforgivable.
dan tidak boleh dimaafkan.
But Soldier,
Tetapi askar,
I've always believed Peach Village was never wrong.
Saya sentiasa percaya Peach Village tidak pernah salah.
We cultivate,
Kami memupuk,
not to compromise with this chaotic world.
untuk tidak berkompromi dengan dunia yang huru-hara ini.
Whether human or demon,
Sama ada manusia atau syaitan,
strong or weak,
kuat atau lemah,
everyone deserves a home.
setiap orang berhak mendapat rumah.
Even after all the betrayal
Walaupun selepas semua pengkhianatan
and slander,
dan fitnah,
you still don't regret it?
anda masih tidak menyesal?
Do you know
Adakah anda tahu
how I purified the miasma around Peach Village
bagaimana saya membersihkan racun di sekitar Peach Village
back then?
ketika itu?
You used miasma-repelling talismans,
Anda menggunakan azimat penghalau racun,
linking them into a formation
menghubungkan mereka ke dalam formasi
to keep it outside the village.
untuk menyimpannya di luar kampung.
That's right.
betul tu.
I burned all 12 talismans
Saya bakar kesemua 12 azimat
that could block the miasma.
yang boleh menghalang racun.
Starting tomorrow,
Mulai esok,
the miasma will once again shroud Dingling Mountain.
racun itu sekali lagi akan menyelubungi Gunung Dingling.
All paths leading to Peach Village
Semua laluan menuju ke Kampung Peach
will be cut off.
akan terputus.
The Ximen family
Keluarga Ximen
will never enter again.
tidak akan masuk lagi.
But if so,
Tetapi jika ya,
Peach Village will also be covered in miasma.
Peach Village juga akan diliputi dengan racun.
Come with me.
Jom ikut saya.
You wrote this miasma-repelling talisman
Anda menulis azimat penghalau racun ini
with blood,
dengan darah,
using this peach tree as the formation's core
menggunakan pokok pic ini sebagai teras pembentukan
to activate this defense formation.
untuk mengaktifkan formasi pertahanan ini.
Since you want to protect Peach Village
Memandangkan anda ingin melindungi Peach Village
and keep outsiders away,
dan menjauhkan orang luar,
why didn't you use the 12 bamboo talismans?
kenapa tak guna azimat buluh 12 tu?
There was no time.
Tak sempat.
The bamboo talismans' spiritual power is limited.
Kekuatan rohani azimat buluh adalah terhad.
It took me seven years to weave them into
Saya mengambil masa tujuh tahun untuk menenun mereka
a formation back then.
satu formasi ketika itu.
Without me maintaining it,
Tanpa saya menjaganya,
once their spiritual power fades,
apabila kekuatan rohani mereka pudar,
the Ximen family will surely enter Peach Village.
keluarga Ximen pasti akan memasuki Perkampungan Peach.
And I no longer have another seven years.
Dan saya tidak lagi mempunyai tujuh tahun lagi.
Talismans are Yin, and weapons are Yang.
Talisman adalah Yin, dan senjata adalah Yang.
Humans are the weapons of heaven and earth.
Manusia adalah senjata langit dan bumi.
If I offer my own flesh and blood as a sacrifice,
Jika aku mempersembahkan darah dan dagingku sendiri sebagai korban,
Peach Village can be preserved forever,
Peach Village boleh dipelihara selama-lamanya,
free from the miasma's corrosion.
bebas daripada kakisan miasma.
If you do that,
Jika anda berbuat demikian,
once the talisman is activated,
sebaik sahaja azimat itu diaktifkan,
you'll die.
awak akan mati.
My dream
Impian saya
started here,
bermula di sini,
so it will also end here.
jadi ia juga akan berakhir di sini.
I won't fail Zhang Qi from back then.
Saya tidak akan mengecewakan Zhang Qi sejak itu.
Soldier,
askar,
I have no spiritual power left.
Saya tidak mempunyai kuasa rohani lagi.
Could you please
Boleh tolong
activate the formation for me?
aktifkan formasi untuk saya?
I know
saya tahu
I shouldn't have entrusted this to you,
Saya tidak sepatutnya mempercayakan ini kepada anda,
but it's the only way to protect Peach Village.
tetapi itu satu-satunya cara untuk melindungi Peach Village.
Forgive me.
maafkan saya.
I can only count on you now.
Saya hanya boleh bergantung pada awak sekarang.
I understood.
saya faham.
You're a Soldier of the Yiqi Alliance.
Anda seorang Askar Perikatan Yiqi.
By helping me protect Peach Village this time,
Dengan membantu saya melindungi Peach Village kali ini,
you'll likely pay a heavy price in the future.
anda mungkin akan membayar harga yang tinggi pada masa hadapan.
As you said,
Seperti yang anda katakan,
we cultivate,
kita tanam,
not to compromise with this chaotic world.
untuk tidak berkompromi dengan dunia yang huru-hara ini.
Well then,
Baiklah,
thank you.
terima kasih.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ Angin ribut bertiup, diikuti dengan hujan ♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ Beribu-ribu lalat maya memasuki sungai yang gelap ♪
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ Gelombang masa membalut ♪
♪ The young me and you ♪
♪ Saya dan awak muda ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ Saya membuka mata saya, dan melihat warna malam ♪
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Saya menghunus pedang saya, menumpukan perhatian, dan menyedari tanah itu telah ditakluki ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Sambil memegang payung, saya teringat detik-detik hampir mati yang tidak dapat diramalkan ♪
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Kami telah melepasi banyak jurang bersama-sama ♪
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Kenangan ini jelas dalam fikiran saya seperti siang hari ♪
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Salji tebal menimpa nasib saya ♪
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Bagaimanakah pertempuran tanpa harapan ini boleh berakhir? ♪
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Percikan kemesraan awak telah membuka hati saya ♪
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ Melalui tulang dan daun yang layu kami telah berjalan berpisah ♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Kami bersama-sama menyaksikan matahari terbenam seperti darah ♪
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Bertuah kerana berani menghadapi ribut dan salji di sisi anda ♪
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ Angin telah membawa perpisahan yang tidak terkira banyaknya ♪
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ Mata siapa yang telah menjadi merah? ♪
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Walaupun pedang dendam mengubah semuanya menjadi debu ♪
Jiu...
Jiu...
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Anda tetap datang untuk saya, menjaga kepercayaan yang ditakdirkan ♪
Mr. Zhang!
Encik Zhang!
You're finally back!
Anda akhirnya kembali!
Granny Shui.
Nenek Shui.
Here.
Di sini.
Xu Feng...
Xu Feng...
I have a new home now.
Saya mempunyai rumah baru sekarang.
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Saya menghunus pedang saya, menumpukan perhatian, dan menyedari tanah itu telah ditakluki ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Sambil memegang payung, saya teringat detik-detik hampir mati yang tidak dapat diramalkan ♪
I wish you could see it—
Saya harap anda dapat melihatnya—
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Kami telah melepasi banyak jurang bersama-sama ♪
the peach blossoms
buah pic berbunga
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Kenangan ini jelas dalam fikiran saya seperti siang hari ♪
are truly beautiful.
benar-benar cantik.
♪ A heavy snow falls upon my fate ♪
♪ Salji tebal menimpa nasib saya ♪
♪ How can this hopeless battle ever end? ♪
♪ Bagaimanakah pertempuran tanpa harapan ini boleh berakhir? ♪
♪ A spark of your warmth has opened my heart ♪
♪ Percikan kemesraan awak telah membuka hati saya ♪
♪ Through withered bones and leaves we've walked apart ♪
♪ Melalui tulang dan daun yang layu kami telah berjalan berpisah ♪
♪ Together we watched a sunset like blood ♪
♪ Kami bersama-sama menyaksikan matahari terbenam seperti darah ♪
♪ Fortunate to brave the storm and snow by your side ♪
♪ Bertuah kerana berani menghadapi ribut dan salji di sisi anda ♪
♪ The wind has carried countless farewells away ♪
♪ Angin telah membawa perpisahan yang tidak terkira banyaknya ♪
♪ Whose eyes has it turned red? ♪
♪ Mata siapa yang telah menjadi merah? ♪
Zhang Qi,
Zhang Qi,
the peach blossoms have really bloomed.
bunga pic telah benar-benar mekar.
♪ Even if a sword of vengeance turns all to dust ♪
♪ Walaupun pedang dendam mengubah semuanya menjadi debu ♪
Your dream didn't perish.
Impian awak tidak musnah.
Among all living beings, human or demon,
Di antara semua makhluk hidup, manusia atau syaitan,
there is good and evil.
ada baik dan jahat.
♪ You come for me still, keeping our destined trust ♪
♪ Anda tetap datang untuk saya, menjaga kepercayaan yang ditakdirkan ♪
If the strong wield their swords without regard for right or wrong,
Jika orang yang kuat menghunus pedang mereka tanpa mengira benar atau salah,
and fight not to protect the weak
dan berjuang bukan untuk melindungi yang lemah
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ Hujan turun dan mengoyakkan malam yang panjang ♪
but only to kill,
tetapi hanya untuk membunuh,
then what meaning is there
maka apa makna yang ada
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ Jalinan takdir yang kusut yang dipegang di tapak tanganku terungkai ♪
in holding a sword at all?
dalam memegang pedang sama sekali?
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Bunga yang tidak dapat dicapai di seberang telah mekar ♪
Within a day,
Dalam masa sehari,
Peach Village will be shrouded in miasma.
Peach Village akan diselubungi racun.
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Mari mabuk lagi dan lupakan masa ♪
Those who don't want to stay here forever
Mereka yang tidak mahu tinggal di sini selama-lamanya
may leave.
boleh pergi.
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ Hujan turun dan mengoyakkan malam yang panjang ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ Jalinan takdir yang kusut yang dipegang di tapak tanganku terungkai ♪
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Bunga yang tidak dapat dicapai di seberang telah mekar ♪
Young Master.
Tuan Muda.
Where is Zhang Qi?
Di manakah Zhang Qi?
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Mari mabuk lagi dan lupakan masa ♪
He's gone.
Dia sudah tiada.
Let's go back.
Jom balik.
Lift the palanquin.
Angkat tandu.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I will find a new home for the residents
Saya akan mencari rumah baru untuk penduduk
who don't want to stay in Peach Village.
yang tidak mahu tinggal di Peach Village.
Following your path,
Mengikuti jalan anda,
I'll do what I can within my power.
Saya akan melakukan apa yang saya boleh dalam kuasa saya.
Just as you
Sama seperti anda
illuminated me,
menerangi saya,
I will illuminate others.
Saya akan menerangi orang lain.
One day,
satu hari,
when we meet again,
apabila kita bertemu lagi,
I will have become someone
Saya akan menjadi seseorang
as capable as you.
semampu anda.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
take care.
jaga diri.
[Virtues]
[Kebajikan]
Master.
Cikgu.
Why didn't you bring Zhang Qi back?
Kenapa awak tak bawa Zhang Qi balik?
Why didn't you kill the demons?
Mengapa kamu tidak membunuh syaitan?
Why did you help Zhang Qi preserve Peach Village?
Mengapa anda membantu Zhang Qi memelihara Perkampungan Peach?
The producer of the Chakuwa is dead.
Pengeluar Chakuwa sudah mati.
I believe the remaining innocent people
Saya percaya orang yang tidak bersalah yang tinggal
of Peach Village
dari Peach Village
have the right to live.
mempunyai hak untuk hidup.
Those are demons.
Itu adalah syaitan.
A human territory has now become
Wilayah manusia kini telah menjadi
Peach Village, a place where humans and demons coexist,
Peach Village, tempat di mana manusia dan syaitan wujud bersama,
and it
dan ia
was all brought about by you, a Soldier.
semuanya dibawa oleh anda, seorang Askar.
Do you know what you are doing?
Adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
Yes.
ya.
From now on, before I slay a demon,
Mulai sekarang, sebelum saya membunuh syaitan,
I will ask for the reason.
Saya akan bertanya sebabnya.
Demons that shouldn't be killed—
Iblis yang tidak patut dibunuh—
I won't
Saya tidak akan
kill them anymore.
bunuh mereka lagi.
Why?
kenapa?
Father, do you think Zhang Qi was wrong?
Bapa, adakah anda fikir Zhang Qi salah?
If it weren't for that despicable moth demon
Kalau bukan kerana syaitan pelanduk yang hina itu
deceiving him,
menipu dia,
he would still be
dia akan tetap
the Black Sword now.
Pedang Hitam sekarang.
He...
Dia...
was so wrong!
sangat salah!
But I don't think so!
Tetapi saya tidak fikir begitu!
Zhang Qi was deceived,
Zhang Qi tertipu,
but his dream was not wrong.
tetapi mimpinya tidak salah.
Whether human or demon,
Sama ada manusia atau syaitan,
strong or weak,
kuat atau lemah,
everyone deserves a place to live.
setiap orang berhak mendapat tempat tinggal.
You are a Soldier,
Anda seorang askar,
born to slay demons.
dilahirkan untuk membunuh syaitan.
If a Soldier is bound
Jika seorang Askar diikat
to be the strongest blade without right or wrong,
menjadi pisau terkuat tanpa betul atau salah,
then what is wrong
maka apa yang salah
is the idea of a Soldier itself.
adalah idea seorang Askar itu sendiri.
I'm here to discuss with you.
Saya di sini untuk berbincang dengan anda.
Maybe killing alone
Mungkin membunuh seorang diri
isn't our only option for dealing with the Demon Realm.
bukan satu-satunya pilihan kami untuk berurusan dengan Alam Iblis.
Is Zhang Qi really the only thing
Adakah Zhang Qi benar-benar satu-satunya perkara
making you waver like this?
membuat anda goyah seperti ini?
Father,
ayah,
this isn't wavering.
ini tidak goyah.
It's just that I now understand
Cuma sekarang saya faham
what wielding a sword truly means
maksud menghunus pedang sebenarnya
as a Soldier.
sebagai seorang Askar.
Even under the pressure of the Blue Sky Assembly's prophecy,
Walaupun di bawah tekanan ramalan Perhimpunan Langit Biru,
you will still do this?
anda masih akan melakukan ini?
Then what about me
Kemudian bagaimana dengan saya
and Wangquan family?
dan keluarga Wangquan?
If Yiqi Alliance has no rules,
Jika Perikatan Yiqi tidak mempunyai peraturan,
how will we ever lead others against the demons?
bagaimanakah kita akan memimpin orang lain menentang syaitan?
I'll give you another chance.
Saya akan beri awak satu lagi peluang.
Go to Peach Village right now
Pergi ke Peach Village sekarang juga
and kill every demon there.
dan bunuh setiap syaitan di sana.
I, Wangquan Fugui,
Saya, Wangquan Fugui,
stand without regret
berdiri tanpa penyesalan
and with a clear conscience.
dan dengan hati nurani yang bersih.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Stop!
Berhenti!
Guards!
Pengawal!
Yes!
Ya!
The Soldier violated the family rules.
Askar itu melanggar peraturan keluarga.
Subject him to clan punishment!
Tundukkan dia kepada hukuman puak!
Yes!
Ya!
[Wangquan]
[Wangquan]
Stop!
Berhenti!
Master,
Cikgu,
Young Master Fugui is injured.
Tuan Muda Fugui cedera.
That many lashes
Sebatan yang banyak tu
are enough.
sudah cukup.
You even sealed his spiritual power.
Anda juga telah menutup kuasa rohaninya.
You're killing him!
Awak bunuh dia!
Demons
syaitan
are cruel and brutal to humans,
kejam dan kejam terhadap manusia,
yet he showed mercy
namun dia menunjukkan belas kasihan
to demons.
kepada syaitan.
Give me the whip!
Berikan saya cemeti!
Master!
Cikgu!
Young Master!
Tuan Muda!
Just give in, okay?
Mengalah sahaja, okay?
Fei.
Fei.
From today on,
Mulai hari ini,
you will no longer celebrate your birthdays.
anda tidak akan menyambut hari lahir anda lagi.
Why?
kenapa?
As a Soldier, you need
Sebagai seorang Askar, anda perlu
absolute loneliness and concentration.
kesepian dan tumpuan yang mutlak.
These worldly things
Perkara-perkara duniawi ini
will only distract you.
hanya akan mengalih perhatian anda.
Let's begin.
Mari kita mulakan.
Can I keep this?
Bolehkah saya menyimpan ini?
This ebony sword
Pedang kayu hitam ini
was a gift from you.
adalah hadiah daripada awak.
Then let's start with this sword.
Kemudian mari kita mulakan dengan pedang ini.
Break it.
Pecahkan.
Master!
Cikgu!
Forty lashes have been carried out!
Empat puluh sebatan telah dilakukan!
Soldier,
askar,
do you admit your mistake?
adakah anda mengakui kesilapan anda?
I did nothing wrong.
Saya tidak melakukan kesalahan.
Since he doesn't admit it,
Oleh kerana dia tidak mengakuinya,
keep him hanging until he does.
biarkan dia tergantung sehingga dia melakukannya.
No one is allowed
Tiada sesiapa dibenarkan
to approach—
mendekati—
let this serve as a warning!
jadikan ini sebagai amaran!
Why am I still unable to subdue
Mengapa saya masih tidak mampu untuk menundukkan
the Dragon Spine Sword?
Pedang Tulang Belakang Naga?
Quan Jingting,
Quan Jingting,
are you giving up so easily?
adakah anda mudah berputus asa?
I brought good news.
Saya membawa berita gembira.
The Soldier
Askar itu
protected Peach Village.
Kampung Peach yang dilindungi.
Even heaven stands on my side.
Malah syurga berdiri di sisi saya.
I won't lose.
Saya tidak akan kalah.
Good.
bagus.
That's right.
betul tu.
Then let me...
Kemudian biarkan saya...
help you.
tolong awak.
You finally submitted to me,
Anda akhirnya menyerahkan kepada saya,
Dragon Spine Sword.
Pedang Tulang Belakang Naga.
It's my time to take the stage!
Inilah masa saya untuk naik ke pentas!
Masters, you've traveled through the night
Tuan-tuan, anda telah mengembara sepanjang malam
[Do your best to kill demons.]
[Lakukan yang terbaik untuk membunuh syaitan.]
and must be exhausted.
dan mesti habis.
Shall I arrange for you
Boleh saya aturkan untuk awak
to rest at the manor first?
berehat di manor dulu?
The weather is changing,
Cuaca berubah,
and you're still thinking about rest, Fei?
dan awak masih berfikir tentang rehat, Fei?
It won't come to that.
Ia tidak akan sampai kepada itu.
Elders, please be patient and wait a little longer.
Orang tua, harap bersabar dan tunggu sedikit lagi.
[Elder of Yiqi Alliance, Master of the Ximen family]
[Penatua Perikatan Yiqi, Guru keluarga Ximen]
Our Chief
Ketua kami
has always been fair.
sentiasa adil.
I believe
saya percaya
he'll give you a satisfactory answer.
dia akan memberi anda jawapan yang memuaskan.
The Chief has arrived!
Ketua telah tiba!
Elders,
Orang tua,
you came in such force
anda datang dengan kekuatan sedemikian
and even brought your disciples—
dan bahkan membawa murid-muridmu—
what's the matter?
apa masalahnya?
Chief,
Ketua,
do you really not know?
adakah anda benar-benar tidak tahu?
About the Blue Sky Assembly,
Mengenai Perhimpunan Langit Biru,
I've already discussed it
Saya sudah membincangkannya
with you all,
bersama kamu semua,
and we've reached a consensus.
dan kami telah mencapai kata sepakat.
The Soldier
Askar itu
will never go astray.
tidak akan pernah sesat.
Never go astray.
Jangan sesekali sesat.
Then how do you explain
Kemudian bagaimana anda menerangkan
the incident in Peach Village?
kejadian di Kampung Peach?
That's right.
betul tu.
As we all know,
Seperti yang kita semua tahu,
Peach Village in Dingling Mountain
Peach Village di Dingling Mountain
is the Ximen family's territory.
adalah wilayah keluarga Ximen.
But now, it has become a place where humans and demons coexist.
Tetapi kini, ia telah menjadi tempat di mana manusia dan syaitan wujud bersama.
I also heard that
Saya juga mendengarnya
the evil drug, Chakuwa,
dadah jahat, Chakuwa,
originated from there.
berasal dari situ.
The Soldier
Askar itu
actually blocked all paths leading to Peach Village
sebenarnya menyekat semua laluan menuju ke Kampung Peach
to help those demons.
untuk menolong syaitan itu.
This is nothing less than a slap in the face
Ini tidak kurang daripada satu tamparan di muka
to both the Ximen family and Yiqi Alliance.
kepada kedua-dua keluarga Ximen dan Perikatan Yiqi.
The Soldier's fault
Salah Askar
was merely a moment of weakness,
hanyalah seketika kelemahan,
and I've already punished him according to our family law.
dan saya sudah menghukumnya mengikut undang-undang keluarga kami.
Chief.
Ketua.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
a few lashes are enough to cover up
beberapa sebatan sudah cukup untuk menutup
the Soldier's wrongdoing?
kesalahan Askar itu?
Quan Jingting,
Quan Jingting,
why are you here
kenapa awak ada di sini
instead of at the Sword Tomb?
bukannya di Makam Pedang?
Since entering the Sword Tomb,
Sejak memasuki Makam Pedang,
I've spent my days
Saya telah menghabiskan hari-hari saya
with the ancestors.
dengan nenek moyang.
But recently,
Tetapi baru-baru ini,
a voice
sebuah suara
has been crying in my ears—
telah menangis di telinga saya-
mournful
berduka
and sorrowful.
dan sedih.
That was the voice of the Wangquan ancestors crying.
Itulah suara nenek moyang Wangquan yang menangis.
They told me that
Mereka memberitahu saya bahawa
Yiqi Alliance will face a great calamity,
Perikatan Yiqi akan menghadapi malapetaka besar,
and that disaster
dan bencana itu
will come from the Soldier,
akan datang dari Askar,
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui.
How dare you!
Beraninya awak!
What right do you have
Apa hak awak
to speak against the Soldier?
untuk bercakap menentang Askar?
Under the guidance of the ancestors,
Di bawah bimbingan nenek moyang,
I obtained a peerless sword.
Saya memperoleh pedang yang tiada taranya.
This sword
pedang ini
is my right.
adalah hak saya.
What sword?
pedang apa?
Nonsense!
mengarut!
Listen.
Dengar.
How sorrowful
Betapa sedihnya
this wailing sounds.
ratapan ini berbunyi.
One misstep can lead to eternal regret.
Satu kesilapan boleh membawa kepada penyesalan yang kekal.
Before the Soldier
Sebelum Askar
commits an unforgivable sin,
melakukan dosa yang tidak dapat diampuni,
the ancestors have asked me to step forward
nenek moyang telah meminta saya untuk melangkah ke hadapan
and uphold justice,
dan menegakkan keadilan,
to make him turn back before it's too late,
untuk membuatnya berpatah balik sebelum terlambat,
and to turn the tide.
dan untuk mengubah arus.
What a joke.
kelakar sungguh.
How could the ancestors
Bagaimana mungkin nenek moyang
let a man with wolfish ambitions
biarkan seorang lelaki yang mempunyai cita-cita serigala
to take charge?
untuk mengambil tanggungjawab?
However ambitious I may be,
Betapapun saya bercita-cita tinggi,
it's for Yiqi Alliance.
ia untuk Yiqi Alliance.
But what about you?
Tetapi bagaimana dengan anda?
Back then, you insisted on getting out of the circle
Pada masa itu, anda berkeras untuk keluar dari kalangan
and caused the deaths of so many young masters and elites.
dan menyebabkan kematian begitu ramai tuan muda dan elit.
But you gave birth to a Soldier
Tetapi anda melahirkan seorang Askar
and now dominates Yiqi Alliance.
dan kini menguasai Perikatan Yiqi.
Everyone,
semua orang,
is the existence of the Soldier
ialah kewujudan Askar
really good
sangat bagus
for Yiqi Alliance?
untuk Yiqi Alliance?
In the Peach Village incident,
Dalam kejadian Kampung Peach,
the Soldier's mindset has changed.
pemikiran Askar telah berubah.
Will the prophecy come true?
Adakah nubuatan itu akan menjadi kenyataan?
Everyone,
semua orang,
those who spend their days training hawks
mereka yang menghabiskan hari-hari mereka melatih penjaja
will one day have their eyes pecked out by the hawk.
suatu hari nanti mata mereka akan dicucuk oleh elang.
Who hasn't been reckless in youth?
Siapa yang tidak melulu di zaman muda?
Hongye has been in charge of Yiqi Alliance for many years
Hongye telah bertanggungjawab ke atas Yiqi Alliance selama bertahun-tahun
and his merits are undeniable.
dan kebaikannya tidak dapat dinafikan.
We're arguing here today
Kami bertengkar di sini hari ini
only because we're worried the Soldier
hanya kerana kita bimbang Askar
will break the circle and side with our enemy.
akan memecahkan bulatan dan berpihak kepada musuh kita.
This magic tool is called Wuchen.
Alat ajaib ini dipanggil Wuchen.
It can strip away all worldly thoughts
Ia boleh melucutkan semua pemikiran duniawi
from the Soldier
daripada Askar
and elevate him
dan mengangkatnya
into a merciless, emotionless, and peerless blade.
menjadi pisau tanpa belas kasihan, tanpa emosi, dan tiada tara.
Master,
Cikgu,
he's trying to turn the Young Master
dia cuba menghidupkan Tuan Muda
into a monster.
menjadi raksasa.
As long as I, Wangquan Hongye, am still in the Yiqi Alliance,
Selagi saya, Wangquan Hongye, masih dalam Perikatan Yiqi,
no one can lay a finger on him.
tiada siapa boleh meletakkan jari padanya.
I have overseen Yiqi Alliance's punishments for years
Saya telah mengawasi hukuman Yiqi Alliance selama bertahun-tahun
and know the law well.
dan mengetahui undang-undang dengan baik.
I understand
saya faham
the bonds of family.
ikatan kekeluargaan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Before sunset tomorrow
Sebelum matahari terbenam esok
I hope the Soldier can mend his mistakes
Saya harap Askar dapat memperbaiki kesilapannya
and give us a satisfactory answer.
dan berikan kami jawapan yang memuaskan.
Otherwise,
Jika tidak,
don't blame Yiqi Alliance for being ruthless.
jangan salahkan Yiqi Alliance kerana kejam.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
do you think this show of force
adakah anda fikir ini menunjukkan kekerasan
can bring down the Soldier?
boleh menjatuhkan Askar?
Wangquan Hongye has been in charge of Yiqi Alliance for years.
Wangquan Hongye telah bertanggungjawab ke atas Yiqi Alliance selama bertahun-tahun.
That's his son with Dongfang Huaizhu.
Itu anaknya dengan Dongfang Huaizhu.
His heart
hatinya
is not truly cold.
tidak benar-benar sejuk.
He will risk his life to protect his son.
Dia akan mempertaruhkan nyawanya untuk melindungi anaknya.
I need another blade
Saya perlukan pisau lain
to strike him and his son.
untuk memukul dia dan anaknya.
Good.
bagus.
No wonder our Madam chose you.
Tidak hairanlah Puan kami memilih anda.
Then I'll give you
Kemudian saya akan memberi anda
the blade you want.
bilah yang anda mahukan.
[Deer Village]
[Kampung Rusa]
Sir,
Tuan,
I'm done looking.
Saya sudah selesai mencari.
How is it?
macam mana?
Are you satisfied?
Adakah anda berpuas hati?
It's very good.
Ia sangat bagus.
Is it enough?
Cukupkah?
Yes.
ya.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
I have a question.
Saya ada soalan.
You're renting
Awak menyewa
two rooms for yourself—
dua bilik untuk diri sendiri—
isn't that a bit wasteful?
bukankah itu agak membazir?
How about I switch it to a smaller one
Bagaimana kalau saya tukar kepada yang lebih kecil
so
jadi
the rent's cheaper?
harga sewa lebih murah?
No need.
tak perlu.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
My sister will come in the future.
Kakak saya akan datang pada masa hadapan.
This big room
Bilik besar ini
is for her.
adalah untuknya.
Alright.
Baiklah.
But let me remind you.
Tetapi biar saya ingatkan awak.
Don't run around,
Jangan berlari-lari,
especially to the east.
terutama ke timur.
Whatever you do, don't go there.
Apa sahaja yang anda lakukan, jangan pergi ke sana.
What's wrong with the east?
Apa yang salah dengan timur?
Three hundred li east of Deer Village is a city called Qianji City.
Tiga ratus li di timur Kampung Rusa ialah sebuah bandar yang dipanggil Bandar Qianji.
Its lord
Tuannya
is a devil in human skin.
adalah syaitan dalam kulit manusia.
They hunt demons everywhere.
Mereka memburu syaitan di mana-mana.
Male or female,
Lelaki atau perempuan,
old or young—
tua atau muda—
they take them all.
mereka mengambil semuanya.
Let's not talk about these bad things.
Jangan kita bercakap tentang perkara buruk ini.
Remember,
ingat,
don't fall behind on your rent.
jangan ketinggalan pada sewa anda.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
I see.
saya nampak.
Don't run around.
Jangan lari-lari.
Okay. Bye, sir.
Okay. Selamat tinggal, tuan.
Sister,
Kakak,
we have a home now.
kami mempunyai rumah sekarang.
From now on
Mulai sekarang
we don't have to be afraid.
kita tidak perlu takut.
Here.
Di sini.
Have some.
Dapatkan beberapa.
Thank you.
terima kasih.
Here.
Di sini.
I know
saya tahu
you just lost your home.
anda baru sahaja kehilangan rumah anda.
But trust me.
Tapi percayalah.
Deer Village
Kampung Rusa
will also be a wonderful place.
juga akan menjadi tempat yang indah.
They are willing to accept everything.
Mereka sanggup menerima segalanya.
Because my brother is there.
Sebab abang ada.
That place
tempat itu
will be your new home.
akan menjadi rumah baru anda.
Thank you, Miss Qingtong.
Terima kasih, Cik Qingtong.
Great.
Hebat.
Eat up.
makan.
If your master were still alive,
Jika tuanmu masih hidup,
he'd want you to pull yourself together,
dia mahu anda menarik diri bersama-sama,
live well,
hidup dengan baik,
and write more songs.
dan menulis lebih banyak lagu.
Here.
Di sini.
Eat something first.
Makan sesuatu dulu.
Eat more.
Makan lebih.
We'll be on the road again soon.
Kami akan berada di jalan raya semula tidak lama lagi.
Oh no.
Oh tidak.
Everyone, get up!
Semua orang, bangun!
Follow me!
Ikut saya!
Hurry!
Cepat!
Hurry up!
Cepatlah!
Keep up!
Teruskan!
Hurry!
Cepat!
Run straight
Berlari lurus
along this road!
sepanjang jalan ini!
Catch all the demons.
Tangkap semua syaitan.
Don't let a single one get away.
Jangan biarkan seorang pun terlepas.
You're quite interesting.
Anda agak menarik.
No wonder
Tidak hairanlah
the Soldier took a liking to you.
Askar itu menyukai anda.